重大进展！潮汕活字印刷科技升级，研发解锁工业化数控机床！

【前言】
关于潮汕活字印刷术的使用已有多年历史，笔者本人也做了不少试验。
在产生各种奇异搞笑效果的同时也留下了不少幽默神作。
然而，原始的活字印刷技术尚有部分缺陷。
即过于依赖作者本人对潮汕素材的了解和掌握程度。
即使是笔者本人有时候也不一定记得一些发音的使用素材。
且部分发音在潮汕素材里较为难找，无法第一时间调用。
故而笔者近期萌生了将汉语所有的音节对应的潮汕素材全部找到的想法。
因为在此之前已经将本篇所有语音对话素材近乎全部收集。
可以相对方便的在已完成的基础上深度烧烤，红色警报，，，
最终笔者在各位潮学家的支持下下共同完成了这个
【普通话全音节潮学音源包】

【此处感谢】
百事（b站@百贰沢pepszi）
昊哥（@皮革厂昊哥）
潮汕广角（b站@打败冮方法）
温得菈酷慕233（b站同名）
萳苝（b站@_萳苝_）
二三人（b站@名如钩）
“其他可能忘记写入其中的潮民们此处道个歉”
的帮助！

至此，活字印刷机的前置科技已经点出。
而潮字印刷数控机床技术则直接通过引进外省思潮。
于原作者@DSP_8192的吉吉国初版印刷机的基础上，
在@我到圣地亚哥来 这位潮学家的帮助下改良和升级。
最终完成了潮汕版活字印刷数控机床。

相比于吉吉国印刷机，此数控机床更新了：
【原声大碟一览功能】
直接查询如何调用原声大碟。
【相对路径设置】
不再需要重新设置路径，下载即可使用。
【更全的发音和问题修复】
修复了“嗯”字无法印刷的问题
相比于吉吉国三百多个音节素材部分发音无法印刷，本潮汕音源有四百多个。
而且打造更大更疯狂更搞笑，像@和&这种特殊符号也有设置发音。
【更多原声大碟】
增加近百个原声大碟可供使用。

【如何使用数控机床】
首先，在github上面下载来之后，在文件夹里有几个文件。
双击HZYS_GUI.exe启动程序。
在上面输入你想要印刷的文字。
点击【直接播放】即可试听，然后在HZYSTempOutput
这个文件夹里就会出现名为temp的试听音频文件。
满意后按【导出】可以导出到你想要的地方，比如桌面。
点击【原声大碟一览】可以查看你能调用的原声大碟。
【设置】按钮一般没问题就不用管，因为已经改成了相对路径
所以不再需要大家手动调整路径了。
勾选弟一个选项，就可以在印刷的时候调用原声大碟。
勾选弟二个选项，可以自动统一音量。
。频音放倒以可，项选个三弟选勾
音调偏移和播放速度可以让生成音频更加奇异搞笑。

接下来打开【设置】，可以看到已经设置好了文件夹：

潮汕汉语音节替换是放音源的文件夹，
即为前文提及我们收集的素材。

ysddSources是放原声大碟音频的文件夹

dictionary.json决定了关于非中文的字符比如英文和数字怎么发音，
可以看到英文字母其实就是拼音拼的，
虽然其实也可以直接找一个音的素材然后定义。

ysddTable.json决定了原声大碟的文件和输入的对应，
左边是启用原声大碟模式时想调用音频需要输入的文字。
为了方便使用，一些原声大碟设置了多个触发输入。

如果你想添加新的原声大碟，可以照格式，
在ysddTable.json里添加。
并把wav音频放在ysddSources文件夹。

格式不对，比如逗号不是英文逗号，会无法使用功能。
所以建议直接复制上一行然后照着改。
另外最后一行是没有逗号的，总之要注意格式。

小技巧；使用过程中如果印刷的音不满意，
特别是某些多音字，可以考虑修改文字，

【关于数控机床的功能定位】
因为之前笔者已经做了全对话素材包了，潮汕BB剧场人物对话素材的问题可以说解决了。
但是如果是第三人称视角的bb剧场，就比较我爸不对头了。
而数控机床科技则可以极高效率的活字印刷任何奇异搞笑潮汕改编文本。
相当于直接填补了这方面的空白。
并且在潮汕活字印刷人力这一块也方便用于制作。
虽然这个机器只会刻板的一一对应音节和素材，所以并非是尽善尽美的。
熟悉潮汕人力的作者比如笔者，对于一些音的使用往往会有更好的想法和选择。
但是这个机器能直接提供一个初稿，并且快速帮你物死了一些很难找的音节。
只需要在此基础上按自己想法修改即可，可以说是一个不错的效率工具。
或者单纯拿来玩玩搞笑也可以。
总之希望大家玩得开心！

                                                                                                        ——河湾桥 2025.8.4



